---
layout: post
title:  "2022년 계ㅣ"
date:   2022-01-09 20:00:00 +0900
categories: 계ㅣㄱ
---

# 목표

올해말 2022년을 돌아보며 후회를 적게(안할수는 없다) 하도록 연간 계획을 세워볼 생각이다. 계획은 개발에만 한정해서 언어 / 브라우저 / 프레임워크, 라이브러리 / 사이드 프로젝트로 나눈다. 또한 모든 계획은 이 블로그에 포스팅을 하는 것으로 증명?한다.

## 언어

현재 자바스크립트만 이용하여 개발을 하는데 큰 문제가 없다는 생각을 하고 있었는데, 새 프로젝트에 들어가서 일을 하다보니 부족한 점이 많이 느껴졌다. 일단 1 ~ 3월에 집중적으로 자바스크립트 / 타입스크립트를 공부를 해야하겠다.

1. 1월
   1. 자바스크립트 기본 문법 리마인드(포스팅 1회)
   2. promise / async, await / 제네레이터와 비동기 이터레이션(포스팅 1회)
2. 2월
   1. 타입스크립트의 타입
      1. 회사 프로젝트의 무늬만 타입스크립트인 부분을(any 타입으로 도배되어 있다) 점차적으로 개선하며 공부(포스팅 2회이상)
   2. 사실 타입스크립트는 얕게 알고있어 공부 하면서 진도를 계획해야 할듯
3. 3월
   1. 자바스크립트, 타입스크립트 정리(포스팅 2회 이상)

## 프레임워크 / 라이브러리

아직 리액트를 사용하며 부족함을 많이 느낀다. 적당한 구현이야 어떻게든 만들어내지만 과연 이게 최선일까 하는 생각이 많이 든다. 또한 리덕스 등 필수 라이브러리와 함께 사용하는것이 익숙치 않는것도 문제라 느껴진다.

### 리액트 및 리덕스

리액트, 리덕스는 항상 공부해야 하는 것이므로 따로 계획은 적지 않고 사이드 프로젝트를 진행하며 실제로 구현하며 공부하는 것으로 한다. 다만 리액트 hooks는 조금 더 익숙해질 필요가 있으므로 이번달 집중적으로 공부하는 것으로 한다.
1, 2월 동안 React hooks에 대한 포스팅을 4회 이상 하는 것을 목표로 한다.

## 브라우저

프론트엔드 개발자로서 브라우저의 원리와 브라우저 api는 필수로 익혀야할 지식이다. 브라우저 api는 사이드 프로젝트를 진행하며 꾸준히 익히는 것으로 하고, 브라우저 원리는 꾸준히 공부하며 월 1회 포스팅을 하기로 한다.

## 사이드 프로젝트

공부만 해서는 소용이 없으니 실제로 사이드 프로젝트를 진행하며 습득한 것을 적용해보는 것이 효율적이라 생각된다. 사이드 프로젝트 주제는 트렐로와 같은 이슈 트래킹 툴을 만드는 것으로 한다. 사이드 프로젝트는 아래와 같은 단계로 나누어 진행하며 각 단계마다 진행했던 내용을 포스팅으로 남기기로 한다.

1. 라이브러리를 이용하지 않고 이슈의 드래그 앤 드랍을 포함한 기본 구조를 구현
2. 프로젝트의 구조 최적화(container / presenter 패턴등 이용)
3. 이슈의 CRUD 구현(로컬 스토리지 저장, 리덕스를 이용한 상태관리)
4. 반응형 ui 적용 및 전체적인 룩앤필 디테일 업
5. 깃허브 이슈 api를 이용하여 깃허브 레포지토리와 직접 연결되도록 구현
6. 마무리 및 배포

## 마무리

모든 계획은 블로그 포스팅으로 증거를 남기고, 이 포스팅 링크를 연결하여 각 항목의 달성 여부를 체크한다.
